Konzept fuer Airfoil tool:

0. glider 2d bekommt ein airfoil attribut. Eine Liste die alle airfoils speichert
(fitten vorerst weglassen und stattdessen ein std profil verwenden)

1. New profile:
	Nenne es airfoil 											xxxx
	wenn airfoil schon vergeben, dann zahl hinten dran			xxxx
2. delete:
	mach es funktionierend										xxxx
2.5 name vergeben:
	im select fenster einen namen vergeben mittels
	eines einzeiligen textfeldes								xxxx
2.75 doppelte namen vermeiden oder vielleicht ist es
	eh egal? oder erst beim speichern in glider 2d 
	schauen dass nix doppelt ist ???							????
3.ausgewaehltes profil anzeigen:
	attribut current airfoil hinzufuegen
	funktion update airfoil hinzufuegen							xxxx
4. speichern:
	beim abbrechen nichts machen,
	beim speichern glider2d liste erneuern und
	den Schirm neu ausrechnen.									----
5. import airfoil:
	holt sich neues airfoil und setzt im QAirfoil
	object die coordinaten und den namen
6. naca:														wers braucht soll sichs selber machen:-)
	ganz einfach im QAirfoil ein naca
	berechnen (classmethode)
7. fit airfoil: 
fit methode ist nicht so gut wie sei eigentlich sein koennte. 
Aber da sie beim Profil eigentlich nicht so viel Sinn macht lassen wir des besser so.

	eventuell vorher ein profil mit 
	konstanten stuecken erzeugen. (funktioniert nicht gut!!!)
	Bzw cos verteilung
	zuerst dem profile 2d eine fit airfoil methode 
	geben und diese werte als attribute 
	nehmen (mitspeichern)
	dann mit pivy das gefittete profil 
	zeichnen und die controllpunkte ausgeben					xxxxxx
8. anzahl an controllpunkten veraenderlich 
	machen (unterseite, oberseite)								sollte relativ einfach sein
																aber wie?
9. eigentlich fertig



Konzept fuer Balloning_tool:

1. allgemein:

	Ballooning ordnet jedem Punkt auf der Profiloberseite und jedem Punkt auf der Profilunterseite einen "Balloning-wert" zu. Die Funktion muss eindeutig sein.

	Moeglichkeiten:

		1. Direkte Vorgabe der Punkte -> Viel arbeit, nicht parametrisch
		2. mittels einer Funktion y(x) -> Schwierig weil verschiedene funktionsbereiche
		3. mittels Splines: eine Spline ist zu wenig, weil keine geraden strecken gemacht werden koennen
		4. mittels polyline: kombination aus splines und line -> aufpassen dass die Spline nicht mehrdeutige werte liefert,
			aufpassen dass die Spline (falls erwuenscht) stetig diffbar ist (keine ecken)

		????


Konzep fuer Leinen tool:
	
	